-> Convenções de codificação em C#

Criam uma aparência consistente para o código, para que os leitores possam se concentrar no conteúdo e não no layout.
Permitem que os leitores entendam o código com mais rapidez, fazendo suposições com base na experiência anterior.
Facilitam a cópia, a alteração e a manutenção do código.
Demonstram as práticas recomendadas do C#.

-> Namespaces
	Eles organizam projetos de códigos grandes.
	Eles são delimitados usando o operador [.].
	O using directive elimina a necessidade de especificar o nome do namespace para cada classe.

https://docs.microsoft.com/pt-br/dotnet/csharp/programming-guide/namespaces/index


-> Convenções de nomenclatura

